## 🍄 CSR vs SSR

### 🌱 CSR 정의 및 설명

    👩‍💻 Client Side Rendering의 약자.
    👩‍💻 말 그대로 SSR과 달리 렌더링이 클라이언트 쪽에서 일어난다.
    👩‍💻 즉, 서버는 요청을 받으면 클라이언트에 HTML과 JS를 보내준다. 클라이언트는 그것을 받아 렌더링을 시작한다.
    👩‍💻 방식은 최초 요청시에 HTML을 비롯해 CSS, Javascript 등 각종 리소스를 받아온다. 
    👩‍💻 이후에는 서버에 데이터만 요청하고, 자바스크립트로 뷰를 컨트롤 한다.

### 🌱 SSR 정의 및 설명

    👩‍💻 Server Side Rendering의 약자.
    👩‍💻 말 그대로 서버쪽에서 렌더링 준비를 끝마친 상태로 클라이언트에 전달하는 방식이다.
    👩‍💻 서버에서 렌더링을 마치고, Data가 결합된 HTML파일을 내려주는 방식이다. 
    👩‍💻 새로운 페이지로 이동할 때마다 서버에 요청하여 페이지를 받아야 하기 때문에, 받아오는 시간동안 깜빡거리는 현상을 마주할 수 있다.
    👩‍💻 (사용자가 클릭할 때마다 서버에 요청해서 서버에 필요한 데이터를 가져온 후 HTML을 만들기 때문이다.) 
    👩‍💻 또한 불필요한 부분까지 렌더링된다. 

### 🌱 차이점

초기 요청 때 SSR 보다 많은 리소스를 요청하기 때문에, 렌더링은 속도는 SSR이 더 빠르다.
하지만 이후 다른 페이지로의 이동시에는 SSR 보다 빠른 페이지 전환 속도와 더 나은 사용자 경험을 제공한다.


1)웹페이지를 로딩하는 시간

    👩‍💻 웹 페이지 로딩의 종류는 두 가지로 나눌 수 있다.
    👩‍💻 하나는 웹 사이트의 가장 첫 페이지를 로딩하는 것.
    👩‍💻 다른 하나는 나머지를 로딩하는 것

    🎈첫 페이지 로딩시간.
    👩‍💻 CSR의 경우 HTML, CSS와 모든 스크립트들을 한 번에 불러온다. 반면 SSR은 필요한 부분의 HTML과 스크립트만 불러오게 된다. 따라서 평균적으로 SSR이 더 빠르다.

    🎈나머지 로딩 시간
    👩‍💻 첫 페이지를 로딩한 후, 사이트의 다른 곳으로 이동하는 식의 동작을 가정하자. 
    👩‍💻 CSR은 이미 첫 페이지 로딩할 때 나머지 부분을 구성하는 코드를 받아왔기 때문에 빠르다.
    👩‍💻 반면, SSR은 첫 페이지를 로딩한 과정을 정확하게 다시 실행한다. 그래서 더 느리다.

2) SEO 대응

- 검색 엔진은 자동화된 로봇인 '크롤러'로 웹 사이트들을 읽는다. 

 ⚛️ CSR
    
    👩‍💻 CSR은 자바스크립트를 실행시켜 동적으로 컨텐츠가 생성되기 때문에 자바스크립트가 실행 되어야 meatadata가 바뀌었다.
    (이전 크롤러들은 자바스크립트를 실행시키지 않았었기에 SEO 최적화가 필수적이었다.)
    👩‍💻 브라우저가 서버에서 받아오는 최초의 HTML은 고작 <div id="root"></div> 태그 하나이기 때문에 검색엔진이 사이트의 내용을 파악하기 어렵다.
    👩‍💻 CSR에서 사용되어지는 HTML 문서는 대부분 텅텅 비어져있기 때문에 검색엔진이 분석하기 어렵다.


⚛️ SSR

     👩‍💻 SSR은 애초에 서버 사이드에서 컴파일되어 클라이언트로 넘어오기 때문에 크롤러에 대응하기 용이하다.
     👩‍💻 모든 콘텐츠가 문서 안에 담겨져 있기 때문에 좀 더 효율적인 SEO를 기대할 수가 있다. 




3)TTV(Time To View)와 TTI(Time To Interact) 

    👩‍💻 SSR은 TTV(Time To View)와 TTI(Time To Interact) 사이의 공백 시간이 존재
    👩‍💻 CSR은 TTV(Time To View)와 TTI(Time To Interact)가 동시에 이뤄진다.