## Context API와 Redux

### 👉 전역 상태 관리는 언제 할까?

    👩🏻‍🎤 상태 관리는 View 중심으로 이루어진 React Component에서 변하는 값에 대한 상태를 관리한다고 할 수 있습니다.
    👩🏻‍🎤 React의 useState를 이용하면 지역 상태 관리를 할 수 있습니다. 
    👩🏻‍🎤 이를 사용하는 컴포넌트 안 혹은 props로 전달할 때만 하위 컴포넌트에서 사용할 수 있습니다.
    👩🏻‍🎤 모든 상태 관리를 useState만을 이용하여 진행할 수도 있습니다. 👩🏻‍🎤 하지만 여러 컴포넌트에서 사용되는 상태라면 props로 하나씩 내려 주기에는 한계가 있습니다.
    👩🏻‍🎤 이 때 사용하는 전역 상태 관리 도구가 Context API, Redux 등과 같은 도구들입니다.

### 👉 리덕스를 사용하는 것 과 Context API를 사용하는 것의 차이

#### 🧑🏻‍🎤 미들웨어
    👩🏻‍🎤 리덕스에는 미들웨어(Middleware)라는 개념이 존재합니다.
    👩🏻‍🎤 리덕스로 상태 관리를 할 때에는 우리가 useReducer를 사용해볼때 접했던 개념인 리듀서 함수를 사용합니다. 
    👩🏻‍🎤 리덕스의 미들웨어를 사용하면 액션 객체가 리듀서에서 처리되기 전에 우리가 원하는 작업들을 수행 할 수 있습니다. 

- 특정 조건에 따라 액션이 무시되게 만들 수 있습니다.
- 액션을 콘솔에 출력하거나, 서버쪽에 로깅을 할 수 있습니다.
- 액션이 디스패치 됐을 때 이를 수정해서 리듀서에게 전달되도록 할 수 있습니다.
- 특정 액션이 발생했을 때 이에 기반하여 다른 액션이 발생되도록 할 수 있습니다.
- 특정 액션이 발생했을 때 특정 자바스크립트 함수를 실행시킬 수 있습니다.
- 미들웨어는 주로 비동기 작업을 처리 할 때 많이 사용됩니다.

👩🏻‍🏫 useReducer Hook 에서도 외부 라이브러리를 사용하면 미들웨어를 사용 할 수도 있습니다. 다만, 자주 사용되는 방식은 아닙니다.

#### 🧑🏻‍🎤 유용한 함수와, Hooks
    👩🏻‍🎤 connect 함수를 사용하면 리덕스의 상태 또는 액션 생성 함수를 컴포넌트의 props 로 받아올 수 있습니다.
    👩🏻‍🎤  useSelector, useDispatch, useStore 과 같은 Hooks를 사용하면 손쉽게 상태를 조회하거나 액션을 디스패치 할 수도 있습니다.
    👩🏻‍🎤 connect 함수와 useSelector 함수에는 내부적으로 최적화가 잘 이루어져있어서 실제 상태가 바뀔때만 컴포넌트가 리렌더링됩니다. 
    👩🏻‍🎤 반면에 Context API를 사용할 때에는 그러한 최적화가 자동으로 이루어져있지 않습니다.
    👩🏻‍🎤 때문에 Context 가 지니고 있는 상태가 바뀌면 해당 Context 의 Provider 내부 컴포넌트들이 모두 리렌더링 됩니다.

#### 🧑🏻‍🎤 하나의 커다란 상태
    👩🏻‍🎤 Context API 를 사용해서 글로벌 상태를 관리 할 때에는 일반적으로 기능별로 Context를 만들어서 사용하는 것이 일반적입니다.
    (물론 꼭 그렇게 할 필요는 없습니다). 
    👩🏻‍🎤 반면 리덕스에서는 모든 글로벌 상태를 하나의 커다란 상태 객체에 넣어서 사용하는 것이 필수입니다. 
    👩🏻‍🎤 때문에 매번 Context를 새로 만드는 수고로움을 덜 수 있습니다.


### 리덕스 언제 써야 되나요 ?

#### 🧑🏻‍🎤 프로젝트의 규모가 큰가?

    👩🏻‍🎤 Yes: 리덕스
    👨🏿‍🎤 No: Context API

#### 🧑🏻‍🎤 비동기 작업을 자주 하게 되는가?

    
    👩🏻‍🎤 Yes: 리덕스
    👨🏿‍🎤 No: Context API